# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить тестовый сервер для поднятия тестового REST API интерфейса

```bash
npm run mock:server
```

Будет запущен тестовый сервер на основе мок-данных определённых в файле `src/mock/mock-server-data.json`. Номер порта указан в конфигурационном файле `package.json`.

#### Вывести список и описание всех поддерживаемых аргументов

```bash
npm start ts -- --help
```

Выводит список и описание всех поддерживаемых аргументов.

#### Отобразить версию

```bash
npm start ts -- --version
```

Выводит информацию о версии приложения. Информация о версии считывается из `package.json`.

#### Сгенерировать файл с тестовыми данными

```bash
npm start ts -- --generate <n> <filepath> <url>
```

Создаёт файл в формате `tsv` с тестовыми данными. Параметр <n> задаёт количество генерируемых предложений. Параметр <filepath> указывает путь для сохранения файла с предложениями. Параметр <url> задаёт адрес сервера, с которого необходимо взять данные. Каждая строка в файле `tsv` содержит всю необходимую информацию для создания одного предложения по аренде (кроме комментариев).
Пример: `npm start ts -- --generate 20 ./mock/mock-data.tsv  http://localhost:3101/api`.

#### Импортировать в базу данных информацию из tsv-файла

```bash
npm start ts -- --import <filepath> <username> <password> <db-host> <port> <database-name> 
```

Импортирует в базу данных информацию из tsv-файла. Путь к файлу передаётся в параметре <filepath>.
Пример: `npm start ts -- --import ./mock/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 27017 six-cities`.

#### Запуск REST API сервис

```bash
npm run start:dev
```

Запускает REST API пориложение.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
